
【转载】

什么是线程安全?

> 论语中有句话叫“学而优则仕”，相信很多人都觉得是“学习好了可以做官”。然而，这样理解却是错的。切记望文生义。
> 
> 同理，“线程安全”也不是指线程的安全，而是指内存的安全。为什么如此说呢？这和操作系统有关。
> 
> 目前主流操作系统都是多任务的，即多个进程同时运行。为了保证安全，每个进程只能访问分配给自己的内存空间，而不能访问别的进程的，这是由操作系统保障的。
> 
> 在每个进程的内存空间中都会有一块特殊的公共区域，通常称为堆（内存）。进程内的所有线程都可以访问到该区域，这就是造成问题的潜在原因。
> 
> 假设某个线程把数据处理到一半，觉得很累，就去休息了一会，回来准备接着处理，却发现数据已经被修改了，不是自己离开时的样子了。可能被其它线程修改了。
> 
> 比如把你住的小区看作一个进程，小区里的道路/绿化等就属于公共区域。你拿1万块钱往地上一扔，就回家睡觉去了。睡醒后你打算去把它捡回来，发现钱已经不见了。可能被别人拿走了。
> 
> 因为公共区域人来人往，你放的东西在没有看管措施时，一定是不安全的。内存中的情况亦然如此。
> 
> 所以线程安全指的是，在堆内存中的数据由于可以被任何线程访问到，在没有限制的情况下存在被意外修改的风险。
> 
> 即堆内存空间在没有保护机制的情况下，对多线程来说是不安全的地方，因为你放进去的数据，可能被别的线程“破坏”。

那该如何解决？

> 如果一些数据只有某个线程会使用，其它线程不能操作也不需要操作，这些数据就可以放入线程的栈内存中

> 例如我们的局部变量,即基于"位置"进行解决

哪如果一个变量需要在多个方法中使用怎么办?

> 采用tls-线程本地存储

> 例如我们的ThreadLocal ,每个线程只处理自己的这一份拷贝而不去影响别的线程的，这不就安全了嘛。

所以变量都要这样处理吗？

> 使用常量
> 
> 例如 使用final修饰 让变量无法修改,同样也可以进行保证

小节一下：以上三种解决方案，其实都是在“耍花招”。

第一种，找个只有自己知道的地方藏起来，当然安全了。

第二种，每人复制1份，各玩各的，互不影响，当然也安全了。

第三种，更狠了，直接规定，只能读取，禁止修改，当然也安全了。

没有规则，那就先入为主


> 前面给出的三种方案，有点“理想化”了。现实中的情况其实是非常混乱嘈杂的，没有规则的。
> 
> 比如在中午高峰期你去饭店吃饭，进门后发现只剩一个空桌子了，你心想先去点餐吧，回来就坐这里吧。当你点完餐回来后，发现已经被别人捷足先登了。
> 
> 因为桌子是属于公共区域的物品，任何人都可以坐，那就只能谁先抢到谁坐。虽然你在人群中曾多看了它一眼，但它并不会记住你容颜。
> 
> 解决方法就不用我说了吧，让一个人在那儿看着座位，其它人去点餐。这样当别人再来的时候，你就可以理直气壮的说，“不好意思，这个座位，我，已经占了”。
> 
> 我再次相信聪明的你已经猜到了我要说的东西了，没错，就是（互斥）锁。
> 
> 回到程序里，如果公共区域（堆内存）的数据，要被多个线程操作时，为了确保数据的安全（或一致）性，需要在数据旁边放一把锁，要想操作数据，先获取锁再说吧。
> 
> 假设一个线程来到数据跟前一看，发现锁是空闲的，没有人持有。于是它就拿到了这把锁，然后开始操作数据，干了一会活，累了，就去休息了。
> 
> 这时，又来了一个线程，发现锁被别人持有着，按照规定，它不能操作数据，因为它无法得到这把锁。当然，它可以选择等待，或放弃，转而去干别的。
> 
> 第一个线程之所以敢大胆的去睡觉，就是因为它手里拿着锁呢，其它线程是不可能操作数据的。当它回来后继续把数据操作完，就可以把锁给释放了。锁再次回到空闲状态，其它线程就可以来抢这把锁了。还是谁先抢到锁谁操作数据。

#### 相信世界充满爱，即使被伤害 ####

> 再回到一开始的例子，假如你往地上仍1万块钱，是不是一定会丢呢？这要看情况了，如果是在人来人往的都市，可以说肯定会丢的。如果你跑到无人区扔地上，可以说肯定不会丢。
> 
> 可以看到，都是把东西无保护的放到公共区域里，结果却相差很大。这说明安全问题还和公共区域的环境状况有关系。
> 
> 比如我把数据放到公共区域的堆内存中，但是始终都只会有1个线程，也就是单线程模型，那这数据肯定是安全的。
> 
> 再者说，2个线程操作同一个数据和200个线程操作同一个数据，这个数据的安全概率是完全不一样的。肯定线程越多数据不安全的概率越大，线程越少数据不安全的概率越小。取个极限情况，那就是只有1个线程，那不安全概率就是0，也就是安全的。
> 
> 可能你又猜到了我想表达的内容了，没错，就是CAS。可能大家觉得既然锁可以解决问题，那就用锁得了，为啥又冒出了个CAS呢？
> 
> 那是因为锁的获取和释放是要花费一定代价的，如果在线程数目特别少的时候，可能根本就不会有别的线程来操作数据，此时你还要获取锁和释放锁，可以说是一种浪费。
> 
> 针对这种“地广人稀”的情况，专门提出了一种方法，叫CAS（Compare And Swap）。就是在并发很小的情况下，数据被意外修改的概率很低，但是又存在这种可能性，此时就用CAS。
> 
> 假如一个线程操作数据，干了一半活，累了，想要去休息。（貌似今天的线程体质都不太好）。于是它记录下当前数据的状态（就是数据的值），回家睡觉了。

醒来后打算继续接着干活，但是又担心数据可能被修改了，于是就把睡觉前保存的数据状态拿出来和现在的数据状态比较一下，如果一样，说明自己在睡觉期间，数据没有被人动过（当然也有可能是先被改成了其它，然后又改回来了，这就是ABA问题了），那就接着继续干。如果不一样，说明数据已经被修改了，那之前做的那些操作其实都白瞎了，就干脆放弃，从头再重新开始处理一遍。

所以CAS这种方式适用于并发量不高的情况，也就是数据被意外修改的可能性较小的情况。如果并发量很高的话，你的数据一定会被修改，每次都要放弃，然后从头再来，这样反而花费的代价更大了，还不如直接加锁呢。

这里再解释下ABA问题，假如你睡觉前数据是5，醒来后数据还是5，并不能肯定数据没有被修改过。可能数据先被修改成8然后又改回到5，只是你不知道罢了。对于这个问题，其实也很好解决，再加一个版本号字段就行了，并规定只要修改数据，必须使版本号加1。

这样你睡觉前数据是5版本号是0，醒来后数据是5版本号是0，表明数据没有被修改。如果数据是5版本号是2，表明数据被改动了2次，先改为其它，然后又改回到5。

我再次相信聪明的你已经发现了，这里的CAS其实就是乐观锁，上一种方案里的获取锁和释放锁其实就是悲观锁。乐观锁持乐观态度，就是假设我的数据不会被意外修改，如果修改了，就放弃，从头再来。悲观锁持悲观态度，就是假设我的数据一定会被意外修改，那干脆直接加锁得了。

----------

[https://www.cnblogs.com/lixinjie/p/a-answer-about-thread-safety-in-a-interview.html](https://www.cnblogs.com/lixinjie/p/a-answer-about-thread-safety-in-a-interview.html "参考博文")

----------
since:5/21/2019 4:07:31 PM 

direction:并发编程_cas