
如果我们使用常见的同步原语，如互斥和临界区，那么在两个寻求获取锁的线程之间会发生以下事件序列：

1. 线程1获取锁L并执行。
1. T2尝试获取锁L，但它已经被保持，因此阻止了上下文切换。
1. T1释放锁定L.这表示T2并且在较低级别，这涉及某种类型的内核转换。
1. T2唤醒并获得锁L，从而引发另一个上下文切换。

因此，在使用原始同步对象时，始终至少有两个上下文切换。自旋锁可以通过昂贵的上下文切换和内核转换来消除。

大多数现代硬件都支持原子指令，其中一个称为“比较和交换”（CAS）。在Win32系统上，它们被称为互锁操作。使用这些互锁函数，应用程序可以在原子不间断操作中比较和存储值。通过互锁功能，可以实现锁定自由度，以节省昂贵的上下文切换和内核转换，这可能是低延迟应用程序中的瓶颈。在多处理器机器上，自旋锁（一种忙碌的等待）可以避免上述两个问题，从而在上下文切换中节省数千个CPU周期。然而，使用旋转锁的缺点是如果保持较长时间它们会变得浪费，在这种情况下它们可以防止其他线程获得锁并进行。

> CAS : compare and swapped(比较和交换)

注意：



> 在单处理器机器上，旋转等待将完全浪费CPU，因为在内核切换旋转线程之前，另一个线程T2甚至不会被调度。

到目前为止，这种实施还不够好。通用旋转锁在需要更长时间旋转的情况下，在最坏情况下回退到真正的等待需要更多的工作。以下是必须考虑的一些要点：

#### 产量处理器 ####
Win32函数YieldProcessor()在处理器上发出“无操作”指令。这使得处理器意识到代码当前正在执行旋转等待，并且将使处理器可用于启用超线程处理器的其他逻辑处理器，以便其他逻辑处理器可以取得进展。

#### 切换到另一个线程 ####
有时，当旋转线程已经消耗足够的时间旋转等效于内核分配的线程时间片时，强制进行上下文切换是有用的。在这里，允许另一个线程做有用的工作是很有意义的。该函数SwitchToThread()放弃调用线程的时间片并在就绪状态下运行另一个线程。它会true在发生切换时返回，否则返回false。

#### 睡眠 ####
SwitchToThread()可能不会考虑系统上的所有线程执行，因此有时候调用Sleep()或者是明智的Sleepex()。Sleep()使用0参数调用是一种很好的方法，因为如果就绪状态中没有相同优先级的线程，则不会导致上下文切换。Sleep(0)如果优先级较高的线程处于就绪状态，将导致上下文切换。

#### 其他考虑因素 ####
当锁定保持很短的时间时，纯旋转锁定就足够了。这里关键区域可能有不超过10条指令，实际上甚至简单的内存分配或虚拟调用或文件I / O都可能需要10条以上的指令。

其次，如上所述，当应用程序在单个处理器上运行时使用自旋锁是浪费的。

简单示例：

	// spin wait to acquire 
	while(LockObj.dest != LockObj.compare) {
	    if(HasThreasholdReached()) 
	    {
	        if(m_iterations + YIELD_ITERATION >= MAX_SLEEP_ITERATION) 
	           Sleep(0); 
	        if(m_iterations >= YIELD_ITERATION && m_iterations < MAX_SLEEP_ITERATION) 
	           SwitchToThread(); 
	    }
	    // Yield processor on multi-processor but if on single processor
	    // then give other thread the CPU 
	    m_iterations++;    if(Helper::GetNumberOfProcessors() > 1) 
	    { 
	       YieldProcessor(/*no op*/); 
	    }
	    else { SwitchToThread(); } 
	}

----------

[https://www.codeproject.com/Articles/184046/Spin-Lock-in-C](https://www.codeproject.com/Articles/184046/Spin-Lock-in-C "C++中的旋转锁")

----------

since:5/27/2019 9:59:56 AM 

direction: 自旋